Welcome back! In the last section we talked about how we have Google.com And if we enter an IP address
Bem vindo de volta! Na última seção, falamos sobre como temos o Google.com E se inserirmos um endereço IP
we essentially get all these files from Google so if we look back at the diagram that we had we see
nós essencialmente pegamos todos esses arquivos do Google, então, se olharmos para o diagrama que vimos,
here that the Google servers just send us a couple of files which are a HTML, CSS and Javascript, again
aqui que os servidores do Google apenas nos enviam alguns arquivos que são HTML, CSS e Javascript, novamente
something that will cover later on.
algo que irá cobrir mais tarde.
But for now based on that knowledge we should be able to break Google.
Mas, por enquanto, com base nesse conhecimento, devemos ser capazes de quebrar o Google.
So let's play with something.
Então vamos brincar com alguma coisa.
If you open up Google Chrome and you go into View, then developer, then Developer Tools you're going to
Se você abrir o Google Chrome e entrar no Vista, depois no desenvolvedor, depois nas Ferramentas do desenvolvedor, você vai
have a screen over here that pops up.
tem uma tela aqui que aparece.
You might want to move it up and down just so you can see better.
Você pode querer movê-lo para cima e para baixo apenas para ver melhor.
And let me just let me just scroll this down a bit so you can see you'll see over here that there is
E deixe-me apenas deixe-me rolar um pouco para que você possa ver que você verá aqui que existe
that little icon on the left with a pointer in a window.
aquele pequeno ícone à esquerda com um ponteiro em uma janela.
If you click on that and now go to the Web site you'll see it selects a bunch of different things.
Se você clicar nele e agora ir ao site, verá que ele seleciona várias coisas diferentes.
So it's just an element selector so, let's just click on this.
Então é apenas um seletor de elementos, vamos apenas clicar nisso.
So when I click on this it takes me to the part of the file the part of the HTML file that essentially
Então, quando clico sobre isso, leva-me para a parte do arquivo a parte do arquivo HTML que essencialmente
tells Google to put in Google search here.
diz ao Google para colocar a pesquisa do Google aqui.
So based on that, we can do something fun, and we can get the value over here of Google search.
Então, com base nisso, podemos fazer algo divertido e podemos obter o valor aqui da pesquisa do Google.
And let's change it to 'Andrei's Search'.
E vamos mudar para 'Andrei's Search'.
Press Enter. Look at that - we have - we now just changed Google to have 'Andrei's Search' over here.
Pressione Enter. Olhe para isso - nós temos - agora apenas mudamos o Google para ter 'Andrei's Search' aqui.
That's very very cool.
Isso é muito legal.
I want to play around with that and see what you can do.
Eu quero brincar com isso e ver o que você pode fazer.
For example if I now select this just like I don't want this I'm going to press the delete key
Por exemplo, se eu selecionar agora, assim como eu não quero isso, vou pressionar a tecla delete
and just delete it because I can delete that.
e apenas deletá-lo porque eu posso deletar isso.
OK I don't like that either.
OK, eu também não gosto disso.
I'm going to press delete on that as well.
Eu vou pressionar delete também.
And let's see.
E vamos ver.
You know what on the entire web site I want this entire body thing gone Delete.
Você sabe o que em todo o site eu quero que essa coisa toda do corpo se foi.
Look at that.
Olhe para isso.
We just completely deleted Google.
Acabamos de excluir completamente o Google.
Now you must be freaking out.
Agora você deve estar pirando.
What happened.
O que aconteceu.
Am I gonna get - am I going to get sent to jail I just delete the Google; well,
Eu vou conseguir - eu vou ser enviado para a cadeia? Eu apenas apago o Google; bem,
no, not really, I just press enter and Google is back.
não, na verdade não, basta pressionar enter e o Google está de volta.
Now why is that?
Agora porque é isso?
What if we go back to our diagram we have Google servers and we were playing around with one of these
E se voltarmos ao nosso diagrama, temos servidores do Google e estávamos brincando com um desses
files and we just modified it we essentially just said delete delete.
arquivos e nós apenas modificá-lo, essencialmente, apenas disse excluir excluir.
So Google was gone but when I made that request again Google servers, 'no problem,
Então, o Google foi embora, mas quando fiz esse pedido novamente os servidores do Google, "não há problema,
we have these files'.
nós temos esses arquivos '.
They send these files all over again,
Eles enviam esses arquivos de novo,
back to the server.
de volta ao servidor.
It's not up here.
Não está aqui em cima.
But yeah, it gets in there.
Mas sim, entra lá.
As you can see hopefully that made sense to you we see that the browser essentially is a tool - a piece
Como você pode ver, espero que tenha feito sentido para você, vemos que o navegador é essencialmente uma ferramenta - uma peça
of software that can receive files from servers and it knows how to read them.
de software que pode receber arquivos de servidores e sabe como lê-los.
So that, look at that, we get pretty Google and we can type in all the searches that we want in the world.
Então, olhe para isso, ficamos com o Google e podemos digitar todas as pesquisas que queremos no mundo.
All right let's get to the next section where we talk about the Internet backbone.
Tudo bem, vamos para a próxima seção, onde falamos sobre o backbone da Internet.
See you on the next one! Bye-bye.
Vejo você no próximo! Tchau tchau.